Microsserviços são uma maneira arquitetônica de desenvolver aplicações distribuídas, compostas por serviços autônomos e fracamente acoplados, cada um responsável por uma funcionalidade específica, ao contrário da arquitetura monolítica, na qual todos os componentes da aplicação são empacotados em uma única unidade, compartilhando o mesmo banco de dados, os microsserviços permitem que cada serviço tenha seu próprio banco de dados e seja desenvolvido, implantado e escalado de forma independente.
Os principais benefícios da arquitetura de microsserviços são:
- Alta disponibilidade — falhas em um serviço não afetam o funcionamento dos demais.
- Escalabilidade — cada serviço pode escalar de acordo com a demanda específica.
- Flexibilidade tecnológica — pode haver diferentes linguagens de programação para cada serviço.
A comunicação entre os microsserviços pode ser realizada por meio de HTTP, mensagens assíncronas ou comunicação orientada a eventos, proporcionando integração eficiente e desacoplada entre os componentes da aplicação.